---
categories:
- 其它文章
date: 2025-09-08 07:06:00+08:00
tags: null
title: 【学苑动态】福清灵石律苑2025年安居圆满，自恣解夏！
image: cover.jpg
---


<img src="https://img.fqlss.com/images/17737279963330.9577990159988955.jpg" alt="【学苑动态】2025年安居圆满，自恣解夏！">

灵 石律苑，遵奉佛制，安居结夏，九旬禁足。光阴似箭，转瞬即逝。大众精进办道，加功用行，身心摄静，依律行持。安居圆满，全体僧众于农历七月十五下午受筹，次日作法自恣解夏。 

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737279964000.5423816071394412.jpg" alt="【学苑动态】2025年安居圆满，自恣解夏！">

何谓自恣？《四分律行事钞》释曰：纵宣己罪，恣僧举过；内彰无私隐，外显有瑕疵；身口托于他人，故曰自恣。

又《毘尼母论》云：九十日中，坚持戒律，及修诸善，皆不毁失，行成皎洁，故安居竟自恣。

自恣之法，约自行言，是反省砥砺，补助精修之妙法；约利他言，为和合僧团，住持正法之纲要。

众僧自恣，戒行清净；诸佛欢喜，众生蒙恩！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737279964620.4833261919482337.jpg" alt="【学苑动态】2025年安居圆满，自恣解夏！">

九旬安居摄身心

谨护三业六和敬

道业增进诸佛赞

不枉空门衲子行

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  

  
  
